---
layout: template
title: 2012.10.07
text: Liber
date: 2012-10-07 10:22
categories:
- life
---
　　2012年09月30日 – 2012年10月6日，我和王组成了一个小队伍，去青岛、泰山旅游了一次。  

　　去的时候，由于过节的票实在是难买，所以我们到青岛去，是做火车先到泰山，然后紧接着就从泰山转到青岛。第二段是无座的，我跟王在车上都累的不行不行的，而且她是来事期间，而我却在上车之前，吃坏东西了，赶上了肠炎……于是就两个人就暗下决心：以后坐火车遇到晚上了，一定要有卧铺的……  

　　到了青岛，那个Old Observatory（老奥博维特）青年旅社真心不错哦，环境很温暖的那种，各种小文艺，小资情结，哈哈，还有条叫罗森的萨摩耶，真可耐。我跟王住的是床位间，一人65元，国庆期间呢，还挺不错的吧。  

　　到的当天，我们就赶紧补觉，一觉睡到下午，之后晚上就去了栈桥，呵呵，栈桥人超级多的，那个地理位置，是在一个海湾里面，所以看海的时候，没有一望无际的感觉，不过还好啦，我们心情都挺不错的。  

　　第二天，我们去了青岛极低海洋世界，门票180元，进去了其实没什么看的，觉得这180太坑了。不过王心情比较好，一点都不觉得冤大头，呵呵。下午在那里的海边玩，感觉好好玩哦，我们抓了小鱼，而且爬到那边那边的大礁石上玩，好开心呢。王说，她的愿望（之一，只是之一哦）终于实现了，就是和我一起去青岛看海，哈哈，我说我的愿望也实现了，就是实现王的愿望，嘿嘿。  

　　不过当天晚上，不知道我们是不是开心过头了，做了一些不合适的事情，结果第二天，运气就有点不好了。  

　　我们计划是去金沙滩，结果一开始就是眼睁睁的错过去金沙滩的旅游观光车，然后到了金沙滩，天气又有点转冷，之后我们在礁石上抓鱼，我又挂彩了……之后我一天的状态就都不怎么样了。我们后来好好总结了一些，嗯，不该做的事情确实不该做，更重要的是，我们从这个方面也感受到了主的同在。  

　　期间还见了她的大姑，还买了20一串的鱿鱼（太2了，当时还吃的很得意呢）……  

　　之后就来到了泰安，爬泰山。  

　　我们爬泰山的方案是，坐车到中天门，然后爬到南天门，接着去玉皇顶，然后从后山下山。过程很开心的呢，我们拍了很多照片，不过遗憾的是，没有看到后山的天烛峰和传说中的可以跟张家界媲美的后山美景……  

　　值得一记的是，我们爬泰山的之前，忘记去取现金了，身上只有400多的现金，我们就上山了。感谢主的神迹，我们买完门票了身上就只有68块钱了，结果下山了还需要做旅行车回家，又花去60，剩下8块钱，正好用来坐旅游加班车（山脚-天外村）和市内公交车回旅店，不多不少……（旅游加班车没有零钱，师傅就只收我们3块钱，剩下的那1块钱，在街上遇到一个断腿的乞丐，就捐了，可能主也是要提醒我对这样的人要有爱心吧），事后一想，有些后怕，但是真心要感谢主，真是又真又活，试想如果门票是128，我们就悲剧了……  

　　稍微算一下这次出游的开销：  

　　火车票：(102+70+70+375) * 2 = 1234 （上海-泰山、泰山-青岛、青岛-泰山、泰山-上海）  

　　门票及车票：(180+127+30) * 2 = 674 （青岛极地海洋世界、泰山、返回山脚的旅游汽车）  

　　住：(65*3) * 2 + 200*2 = 790 （青岛3天、泰山2天）  

　　吃：约50+50*4+75+100 = 425 （青岛馅饼粥、约4次肯德基或麦当劳、鱿鱼、泰山大众餐馆炒菜）  

　　合计：3123  

　　算上一些七七八八的没有记下的开销，总费用大概在3500-4000之间吧，感觉还是挺合适的呢。  

　　好了，就这些了，发一些照片吧。  

　　感谢主。  



