---
layout: template
title: 关于Backbone.View.extend的理解
text: Liber
date: 2013-06-25 17:37
categories:
- programmer
---

用Backbone有一段时间了，一直在用

~~~ javascript
var SomeView = Backbone.View.extend({
  //...
});
~~~

这样的写法，来创建一个View类。  
以前忙着先学习基本用法，也没想那么多。今天，不知为何，好奇心泛滥，终于想看看它究竟都干了些什么。

首先先说结论：
上面的代码，可以理解成这样：

~~~ javascript
var SomeView = function() {

  // Default attributes
  this.tagName = xxx;
  this.cid = xxx;
  
  // Your extend attributes
  this.model = xxx;
  this.template = xxx;
  this.render = xxx;
  this.xxx = xxx;

}
~~~

实际上，这就是一个典型的用构造模式定义的构造函数，也就是我们通俗所说的javascript的类。  
这也就是我们在使用它的时候，可以用

~~~ javascript
var myView = new SomeView()
~~~

的原因。  

下面我们就来进一步分析一下，为什么会是这样。  
打开[Backbonejs官网的源代码页面][0]，在页面上搜索`BACKBONE.VIEW`，我们会看到这样一段代码：

~~~ javascript
var View = Backbone.View = function(options) {
  this.cid = _.uniqueId('view');
  this._configure(options || {});
  this._ensureElement();
  this.initialize.apply(this, arguments);
  this.delegateEvents();
};
~~~

这里就证实了上面说Backbone.View其实就是一个构造函数的说法。  
接下来，我们在页面上搜索`HELPERS`，找到`extend`方法，我们会看到这样一段代码：

~~~ javascript
var extend = function(protoProps, staticProps) {

  var parent = this; // 1
  var child;
  
  if (protoProps && _.has(protoProps, 'constructor')) { // 2
    child = protoProps.constructor;
  } else {
    child = function(){ return parent.apply(this, arguments); }; // 3
  }
  
  _.extend(child, parent, staticProps);
  
  var Surrogate = function(){ this.constructor = child; };
  Surrogate.prototype = parent.prototype;
  child.prototype = new Surrogate;
  
  if (protoProps) _.extend(child.prototype, protoProps);
  
  child.__super__ = parent.prototype;

  return child;
  
};
    
~~~

先看看该方法下面的一句话：

~~~ javascript
Model.extend = Collection.extend = Router.extend = View.extend = History.extend = extend;
~~~

所以，extend作为一个方法，实际上Model、View、Collection对其都进行了引用。  
而当我们在使用

~~~ javascript
var SomeView = Backbone.View.extend({
  //...
});
~~~

的时候，实际上是调用了`Backbone.View`下面的`extend`方法。  
然后，我们进入到这个`extend`方法里面看看。  
1这个地方，将`this`赋值给一个`parent`变量，我们知道，在Javascript中，[this关键字][1]永远都指向函数（方法）的所有者。  
所以，当我们执行`Backbone.View.extend`的时候，`extend`里面的`this`就指向`View`这个构造函数。  
接着往下看，2这个地方，由于我们一般不会传`constructor`这个属性，所以，执行3的语句。  
3语句是这里的关键。我们把这里的语句换一种方式来写：

~~~ javascript
child = new Function("return parent.apply(this, arguments);");
~~~

这样就能好理解一些了吧，这也就是我们所说的“函数是对象，函数名是指针”的原因了。详细可以去看《javascript高级程序设计》引用类型那一章的Function类型一节的内容。  
执行这句的时候，child会自动产生一个prototype的属性，prototype中会有一个constructor的构造函数，这个构造函数就会指向child，而child就是这个匿名函数。  
下面的语句干了一些其它的事情，需要注意的是，`extend`方法最后，返回了`child`。

到这里，完成了Backbone类定义的过程。  

调用的过程：  
执行`new`的时候，会去调用返回值`child`的构造函数，也就是刚才提到的那个匿名函数，匿名函数会调用`parent`方法，`parent`也就是前面提到的`View`，而`View`正好又是一个构造模型的构造函数，这就是我们都熟悉的东西了，所以就有了前面的结论，从而创建了Backbone对象。

总结：  
讲了这么一大堆，主要目的还是希望能起到抱砖引玉的作用，把大家探索本质的好奇心激发起来，这样才能真正的有所得，以至于最终有所为。

[0]: http://backbonejs.org/docs/backbone.html
[1]: http://www.laruence.com/2009/09/08/1076.html