---
layout: template
title: 写给娃娃的一封信
text: Liber
date: 2013-02-04 13:48
categories:
- life
---
娃娃，终于沉淀下来，可以跟你说说话了。  

已经忘记了是多久以前，收到你的点名邮件，询问我的近况怎样。  
想了一想，终究还是没有回复。  

我知道，我们可能会是非常好的朋友，对待朋友的态度，对待事情的看法，对待人生的思考......  
可是，生活中的交集，毕竟还是太少，少到就像你只是存在于我思维里面的一个虚拟人物一样。

我一直想认认真真，诚诚恳恳的维系好我的每一个朋友，每一个认识过的人，可面临生活中的现实，其中的很多很多，只能不得已放下。  
有时候，我都会觉得，自己大概是冷血绝情的吧。  
很多很多的时候，很多很多的名字，都只能在我脑海中闪光一样的略过。

最近，开始留意到，你频繁的以微信在线的方式出现在QQ上。每次看到，都会想着，你大概还蛮好的吧。  
只是每次想开口的时候，一想到，如果在QQ上，我们会不会又不知道说什么，那样不是会很尴尬......  
毕竟，我们的友谊，并不是建立在人间烟火的基础上。

对你最大的感激，还是你对我的激励，你教会我好习惯与好改变的道理，你让我做最好的自己。  
结果是，这么多年过去了，该改变的坏习惯还未改变，该习惯的好改变已经变成了奢侈品。  
跌撞迷茫中，日子就这么过来了。

这样蓦地一下，还真是有些不知道跟你说什么，竟有些八卦的想到你是不是也有了自己的感情生活。  
毕竟两个人的生活中，才会渐渐忘了去思考：是不是我们并不是要有思想才能长大。

这么久没见，真想跟你说一句：娃娃，你好。

至于我嘛，虽有波折，到总体上还是不错的，我总是会在自己困难的时候把自己隐藏起来，而在日子开始明媚的时候，才冒出来吐个泡，告诉大家，我还在。

值得一提的是，我现在有了我的信仰，很好的信仰。  
我的很多世界观，在这几年也发生了一些变化。

认识到宇宙的浩瀚之后，才感慨我们人类的渺小；  
认可上帝创造论的时候，才逐渐懂得真正的谦卑。

曾几何时，我们都是自命不凡，不可一世的天之骄子；  
多少时候，我们都是怀揣着改变世界，实现自我的梦想。

然而，什么是自我，什么是永恒，一直以来，我纠结了很久。

直到，开始多了一个人陪我开心陪我笑；  
直到，开始多了一个人跟我诉说她遇到的委屈；  
直到，开始为了家务琐事，变得有点小女人一样的絮絮叨叨；  
直到，我精心准备的饭菜，开始有个人可以开心的全部都吃掉......

渐渐地，我才认识到，我们是否开心，比什么都重要。

关于宇宙和永恒的问题，我交给了上帝；而关于生命和信仰的任务，上帝交给了我们。

以前，会站在事物的外面去分析；  
而现在，当我尝试在里面去感受，才发现当我开始接受按着圣经的教导去指导我的生活的时候，才发现，原来生命与信仰是吻合的。

上帝创造世界也创造我们，他教导我们去管理这个世界，他也告诉我们要孝敬父母。  
他告诉我们，什么事情该做，而什么事情，我们要坚决说不。

而我为什么会觉得开心最重要，就因为我知道，父造我们，看到我们开心，这真心很重要。  
在我的理解里面，上帝要给我们的是真正的喜乐和自由，所以，当我们这样去追求的时候，我们一定会得到。

娃娃，可能跟你说这些有点偏题了，不知不觉你就成了我吐槽的对象了，哈哈。

所以，我想对你说什么呢？

我也不知道。

大概就是想把我的心路历程分享给你，忙里偷闲中，把我们沟通的桥梁重建起来吧。

如果您不嫌弃，这2013年新春大礼，还望您笑纳。 :)  







