---
layout: template
title: 写给妈妈的一封信
text: Liber
date: 2013-09-12 15:07
categories:
- life
---

亲爱的妈妈：

这段时间，我们在网上都互相聊了很多，聊家人的事情，聊我工作的事情，也聊到很多生活的事情。  
但是，我们彼此心里都明白，有一件事，是最该聊但却都不敢聊的。  
首先，我要向你道个歉，因为上次过年的时候，在走的前一天晚上，对你说了非常大逆不道的气话，那是我的不对，一直以来，我都深深的自责，希望你能原谅。  

今天，我想要跟你说的就是：

我想找个朋友，结婚，然后多回家陪陪家人。

一开始还是要谈到王婷。这么长时间了，我对她，她对我都非常了解了，她心地非常不错，善良而且有正义感，活泼又孝顺，是非常适合过日子的人。  
对我来讲，我已经把她接纳为生命中的另一半，我们风雨坎坷都经历过了，性格脾气都非常了解，也吵过，也闹过，也分开过，但是不管怎样，就是放不下，心里舍不得。

人是很有意思的，有些东西，不知不觉说忘就忘了，而有些东西，是时间抹不掉的：  

正如，我对爸爸的思念。  
开心的时候，难过的时候；激动的时候，郁闷的时候；安静的时候，喧闹的时候；我总是会莫名的眼眶就湿了。因为想要跟爸爸分享，因为仿佛看到爸爸就在身旁，跟我经历着这一切。

正如，我对妈妈，你的牵挂。  
儿子何尝不知道，妈妈最大的心愿就是：儿子过得好，最好再多陪陪妈妈。所以，儿子越是长大，就越是放心不下。心里面写着牵挂，日记里面也写着牵挂。甚至在上海，我身旁的每一个关心我的人，都与我共同感受着这份牵挂，他们为我们操心，为我们想办法，为我们祈祷，为我们流泪。  

也正如，我的爱情，我与王婷的爱情。

这个世界太浮华，能经历时间的洗刷而日久弥新的东西，才是我们每个人该全力把握的东西。  
有时候，我就想，关于爸爸，关于妈妈，关于王婷。  
有时候，我就感慨，这就是命运。  

有些命运，我们无法改变，而有些，我们可以去争取。  
对于那些关心我的人来说，他们希望我过得好，这就是他们的幸福。  
于是，我常常问自己，到底怎样的自己，才是过的好的呢？

我知道，妈妈是希望，儿子找个条件还过得去的，然后一起在家里上个小班，拿着还过得去的工资，一家人过着还过得去的日子，也不用在外面辛苦闯荡，这样就是过的好。

这样的日子，确实不错，而且我也确信会拥有这样的日子，就像你们现在拥有的一样。

只是我常常在想，趁着年轻，我还可以追求属于我的东西，追求我的事业，追求我的爱情。这样的人生，才是完整的。

我想等到我老了以后，回忆起来，我曾经做过的事情，成功的也好，失败的也好，我都会感到欣慰；  
我想等到我老了以后，与老伴闲聊的时候，说到，我们曾经经历过什么，喜欢过什么，讨厌过什么，坚持过什么，而不是心里默默的为着另一个人而深埋着遗憾；  
我想等到我老了以后，跟我的孩子分享的时候，不是告诉他我拥有什么，而是告诉他，他爸爸曾经，梦想过什么，追求过什么，执着过什么，遗憾过什么。

......

而对于现在的我，爸爸是遗憾，妈妈是梦想，王婷是执着。

所以，在梦想和执着面前，无论发生什么事情，最开心的是我，而最难受的也是我。

我一直在感谢上苍，我们一家的生活，一路走来，虽然跌跌撞撞，却也充满了祝福。  
妈妈有一群不错的邻居朋友，在她最需要的时候，她们给了安慰；  
妈妈以前，打码的时候，没有陷进去也没有吃下赔不了的单子；  
妈妈找到了不错的伴侣，他对妈妈不错，妈妈可以发发脾气，耍耍性子，这可是难得的幸福。  
如果我再结个婚，一起多陪陪妈妈，那该多好啊。

其实，我跟王婷，性格互补，彼此珍惜，在一起确实很好。  
她非常孝顺，对家人，对亲戚，就算是远房的亲人都非常好，对他们就像对自己一样。  
她周围的朋友，都非常欣赏她的为人，她从来都是替对方想，朋友们都称赞她。  
她家条件也还不错，结婚的话，给的钱比我们家只会多不会少。  
至于结婚以后，我们也商量过，我们可以花更多的时间回张家界来陪你，或者哪天，我们累了，我们就回张家界好好安家，为你生个大孙子。

世上没有完美的人，每个人或多或少都有一些缺点，所以，这个社会更多需要的是包容和爱，而不是埋怨和成见。  
就像李英耀一样，你曾经为他付出了很多的包容和爱，努力想跟他建立起一个家庭，也给了他很多机会，但他不懂得珍惜。  
而王婷，恰恰就是那个最需要爱也最懂得爱与回报的人，我们给她的，她会尽自己所有的一切来报答。  
也正是王婷，那个一直以来，缺少真正的那种，如山般父爱的女孩子，让我的爱有了强烈的存在感，它被需要，被依赖。  
正如那个曾经的我一样，依偎在爸爸的怀抱里，让爸爸感到，被需要，被依赖。

可怜天下父母心，妈妈，谢谢你从小到大一直呵护我，养育我，教我做人的道理。

所以，亲爱的妈妈，请给我们一个机会，让我们好好爱你！

儿子，龚峻磊，敬上！