---
layout: template
title: 写给600的一封信
text: Liber
date: 2013-01-21 11:14
categories:
- life
---
600，回家了呀~

家里没条件聚会就自己聚，我以前在兰州的时候，星期天就自己看书，还不错哦；如果没有自己单独看书的条件就放在手机里面看；如果还是不行就错开爸妈睡觉的时差来看，哈哈。

给家里人传福音是一门艺术，很多人都还没有学会如何去运用，就我自己来说，我以前信主的时候，是我爸的一个朋友带的牧师来我家里传的，所以我信主我家里人都知道。  
但是后来，我妈去了一次我们那里的某个教会，发现全都是老弱病残，就觉得没什么意思，让我也不要去了，要去的话等到老了以后再去，现在先好好经营事业。  
再后来，发现我经常周末去聚会，就有点反对我了，觉得我连她的话都不听了，是不是走火入魔了，因为我从小就很听话的。  

事情如果只是这样的话，我认为还算过得去，毕竟我自己现在没什么见证，要给家人传福音光凭说，很难感动他们，我认为时间再长一点点就好了。

只是后来，我跟王婷分开的那段时间，我也尝试去开始新的感情生活，也尝试忘记过去；但是不管是我自己里面的感觉，还有教会里面的弟兄姊妹，都还是希望我跟王婷一直好好的，这些给了我很大的勇气。  
所以，我就跟她又走到了一起，并且带着信仰的信心。

只是，我妈一直不喜欢王婷，可能其中也有一些误会，但是结果就是她并不接纳王婷。  
所以，当我跟她在一起了以后，我又不敢告诉我妈，虽说，谈不上是实实在在的骗我妈，但是却是一直瞒着她，说到这些的时候就支吾着过去了。

我自己是打算大概在年底的时候跟我妈坦白的。  
而事情就在意料之外发生了。  
我妈给我介绍对象，介绍过来我又不好直接推辞，前面介绍的，人家没主动找我聊，我也没主动找人家；只是后来有一个，她主动找我聊，我就跟她聊了聊，我本打算就聊那么一下，以后就算了，一方面没有泼我妈的冷水，另一方面，没有假装不给人家女方面子。  
只是不巧，王婷知道了，（此处省略1W字），后来我妈也就知道了。

之后，我妈就从对我信仰的反对，转移到对我和王婷的反对上来了。  
电话里面跟我好说歹说也没用，家里人说我妈那段时间就对着电脑天天发呆，我真是伤透脑筋了。。。

后来，不知是什么感动，我爸妈决定给我们一次机会，来上海看看王婷。  
然后他们就来了。  
在上海的这几天，我妈和王婷之间倒也没发生什么，只是私底下，我妈和我，王婷和我都发生了很严重的事情，（此处省略2W字），对我来说，一方面是自己亲生的母亲，都没有机会尽孝，反而让她这么伤心；另一方面，是我主里认定的妻子，反而连最基本的稳定都给不到。我当时，真是欲哭无泪，伤心无助。  

其实，仔细想想，我想要的无非就是希望爸妈支持我的信仰，接纳我的另一半，拥有一个幸福美满的家庭生活。有时候，真会觉得这些事情实在是过于我能承担的，我到极限了。。。

人的尽头，上帝的起头。

为什么说信仰的根基很重要，因为它是我们前进永远的力量。

“认识耶稣是你一生最大的祝福”  
这是当年我生父去世的时候，那位传福音给我的牧师送给我的圣经的封面上写的话。  
对我来说，这是一句带着莫大能力的一句话，每次我看到它的时候，心里都有一股强大的感动，让我降服在主里面，完全的安息在主的怀抱中。  
因为，这是一股爱的力量，让我无法抵挡。  
因为，这是我重生得救最确凿的保障。  
那天，我哭了，扑在牧师的怀中，哭的一塌糊涂。  

我们常说，靠主得胜。我想，大概就是这样吧。

祷告、交托、坚持、喜乐。

圣经告诉我们说，当孝敬父母；圣经也告诉我们说，当爱我们幼年所得的妻子。  
所以，我对我自己说，我二者都要。

我逐渐体会到，什么是：  
“因为我来，是叫人与父亲生疏， 女儿与母亲生疏， 媳妇与婆婆生疏”  
什么叫：  
“人要离开父母，与妻子联合，二人成为一体”

我认识到，我是成年人了，许多事情需要自己做决定。  
所以，一个机会，我清楚的告诉我妈说：“你们的意见，我会参考，但是，我的婚姻，我自己决定。”  
我妈真是软磨引泡，好歹的方法都跟我用尽了，她实在是没办法，只好先不谈这些了。  
其实我知道，我妈爱我，她希望用她一生的经验告诉我，她的眼光是对的，是真正对我好的。  
只是，她不知道，我的生命是与主联系在一起的。  
我知道，人的眼光何其有限，在主里面，才有真正的平安。  
这个世界智商高，情商高的人多了去了，但是纵观历史，反观现在，真正幸福的人又有多少呢。  
每当我这样对我母亲的时候，其实我是最难过的，当我妈因为我而面对人们的责骂的时候，我会发现自己是多么的不孝；而当这样的时候，还会被王婷说成是白眼狼，我真的伤心又绝望。  
我从小就希望自己是一个多么孝顺的孩子啊，看到历史上为父母尽孝的典故，都经常会感动的热泪盈眶。

我真是苦啊。

如今，我也都走过来了，现在我和我妈的关系还算隐隐的僵着，遇到节期，我也会打电话回去跟我妈寒暄寒暄，不过我相信，有一天，他们会懂我的。

我想给王妈妈和龚妈妈各自买一个IPAD，虽然她们可能用不上，但是，我希望她们明白，虽然我没钱，但是因为爱，我什么都舍得。

好了，600，我的故事说完了，谢谢你做我的听众。

其实跟你说这么多呢，是想把我自身的经历拿出一些告诉你，希望你能有所借鉴和体会。

为家人传福音实在是一件不容易的事情，若我们没有超人的智慧，出世的眼光，非常的魄力以及无限的爱，我们实在是做不好。  
看看我的例子就知道了。

不过，往往，细微的变化就在这些事情上发生着，因为我们心存感恩，满怀着爱和希望，藉着基督的保守，我们就能得胜。  
这不是信仰，这是真理，就像1+1必然等于2一样。

所以，我要对你说的是什么呢？  
祷告、默想、完全的交托；  
求智慧；  
如果没有感动，就不要随着自己的意思鲁莽；  
如果有感动，就去做，不要害怕慌张；  
一些我们看似糟糕透顶的事，在日后看来，说不定是美事；  
所以，不要怕，也不要鲁莽，靠主得智慧，靠主刚强；  
因为一切事情的发生，都是他默许的，因为日光之下，并无新事，我们的主都知道。  

因为“我来，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛”。

愿我们常在主里面，愿天下人都与我们同在，阿们！