---
layout: template
title: GuruDigger
text: Liber
date: 2014-03-14 02:05
categories:
- life
---

（不好意思，都是一些碎片）：  

给一些task，业余时间完成，不拿钱。  
爱好就是爱好，工作养活爱好，爱好不一定能赚钱。  

比起事业，更希望遇到对味的知己。  

想去Strikingly是想去学技术，对Strikingly本身并没有太多的感觉。  
想去GuruDigger是因为想把它做的更好，为有类似困惑的人解决问题。  
不是说谁好谁不好，只是因为我是程序员，Strikingly对我没什么用。而GuruDigger我很需要。  

话说回来，可能Strikingly对社会创造的价值比GuruDigger要大很多，但就是因为我是程序员，不懂得非程序员的想法和痛点，所以我做不好。  
因为我自己希望成为自己所做的东西的用户。如GuruDigger，如[1050](http://1050.14201420.com/)。（我是基督徒）  

我眼中的GuruDigger就是一个帮助人们找对味的知己的地方，这就是GuruDigger的全部。  
一如，当我想订阅kindle新闻的时候，我想到狗耳朵；  
一如，当我想找工作的时候，用内推或拉勾；  
也如，tustplus，58（租房），或者电影天堂；  
也如，我正在做的1050。  

他们都是那么的小，但却很美丽。他们没有由点及面的野心。（QQ，360，百度搜索，百度地图，携程）  
只是静静的服务着他们服务的人群。就像《重构》团队的那些所作所为一样。  

于是，我想到了我：  
大学的17message：在线挑选短信，直接发送到手机。  
后来的在线族谱：通过在线族谱串联起大家庭，然后记录每个成员的大事记。  
再后来的本地在线冲洗：提供本地在线冲洗，之后定点取相或市内配送。  
到现在的1050：帮助弟兄姊妹更好的选歌，听歌。  
大抵都是这样的东西：解决痛点，小而美丽。  

对于我和GuruDigger，我自己都觉得很奇怪。申请的时候就没觉得这是找工作，没想到有一套流程什么的。这里面的动机跟之前申请Strikingly是完全不一样的。  

但比起那些小而美的事业，我更看重知己。  
人生在世，能遇到谈得来的朋友，有共同目标，共同理念的人实属不易，我甚至自负的觉得，有一个4-5个知己组成的团队能改变世界的游戏规则。当然这并不是我们的动机。  
人最大的幸福在于付出的内容，世界有回应。这也是我们团队的动力和意义。  

所以，我从我的实际需求找到了GuruDigger，而对GuruDigger的深入了解让我了解了你，越了解你就越感觉好像味道有点对，所以，我就用了30分钟提炼了我的想法，点击了申请。  
所以，不是因为GuruDigger，而是因为你。  

所以，是团队托起我们的事业；而不是事业成就我们的团队。  

所以，GuruDigger会允许变成为GuruJobDigger，而不是像Strikingly那样一直都要那样strikingly。  
其实，就一点点我对Strikingly片面的了解，我实际上觉得他们确实也是小而美的，而且团队有默契，产品、技术能力给力。但不知为什么，就是觉得有些地方不对味，究竟是哪里，却也无从说起。  
希望那仅仅只是我被拒之后心里落差下的一种嫉妒心理。  

没有名校，没有大公司的经历，GPA更是无从谈起。我确实有些迷信那些充满光环的群体。  
但内心的声音，却异常清晰。就算拥有这样的机会，更多的也是为了去学习和镀金，将来可以更好的寻找知己。  

而创业之于我，永远只是结果，不是目的。  

个人比较不善于用语言表达自己，可能是思路沉淀的比较慢的关系。所以习惯用写的方式。  

我在大概1年前，问过你一个问题：  
GuruDigger的定位到底是：  
1\. 打造创业者社区？  
2\. 帮助创业者打造黄金点子？  
3\. 帮助创业者找知己？  
因为就网站提供的服务来看，这三个方面都有涉及，而且侧重不明显。所以我当时确实是没搞懂GuruDigger的定位。（我觉得GuruDigger现在有点像2，或者有点像GuruJobDigger）。  

我现在基本可以断定GuruDigger的定位应该是3，所以，就建议来讲：  
1\. 先砍掉那些18罗汉已经到位了的团队。  
也就是说，别人进去的话没办法成为核心成员的团队。典型的就是现在的Strikingly，已经成功逆袭的Strikingly挂在上面俨然就一招聘启示。  
像这样的情况，可以做一个GuruJobDigger或者有点类似拉勾这样感觉的东西。  

2\. 提供更多的团队资料。  
如：团队Blog，合伙人资料，合伙人个人规划、价值观，推荐的书目，使用的技术，欣赏的人物，热情所在，DEMO项目源码，团队的理念、目标等。  
目的就是让别人全方位的了解团队和合伙人。  

3\. 努力更新。  
让团队资料都是latest且符合要求且体现团队发展轨迹。

4\. 强化团队，弱化点子。  
不要陈列团队的点子list，而是团队名称或匿名，提供别人对团队的投票或者喜爱度打分这类的东西。然后别人看到的陈列list是大家对该团队的感兴趣程度的list而不是团队的点子。  

5\. 如4所说的话，是不是有点脱离实际？团队一定是有要实现的点子的目标的，没有点子也就没有团队的诞生。  
所以，2当中提到的资料里面，一定有一个类别是要介绍点子的，但他可以跟别的类别是同级关系。  
在点子这个类别里面，可以把点子写的朦胧一点，仅仅提供一个方向和思路，由别人去拓展发散。  
因为初创团队的点子势必无法面面俱到，而且每个人考虑的角度不一样。一开始就说的太明太细反而容易引起口水战。  
并且，别人可以回复补充或发表论文，论文字数不能少于1000字或怎样，之后合伙人也要认真跟进思考并回复。总之就是要双方能真正深入思考团队的点子。  

6\. 当某人对某团队感兴趣之后，双方就需要大量了解。  
所以GuruDigger要更好的促成这一点。  
如，提供线下见面的渠道，提供智力测试或程序测试，Demo项目合作，即时通讯......等等。

呼！一口气从放下电话到现在，跟着思绪一蹴而就，回过神来，发现好累......

先到这里吧，至于我的详细项目介绍和网站匹配的情况，我晚一些再继续跟进！  

Yours, Liber.
