---
layout: template
title: 一封家书
text: Liber
date: 2016-08-24 15:21
categories:
- life
---

2047年农历腊月二十九，在龚峻磊的追思礼拜上：  

~~~ html
“  
......  
在我成家立业的这多么年来，我也如同许多人一样，与父亲只有每年不多的几次见面时间。  
然而这么多年过去了，我始终没有忘记父亲温暖又慈祥的脸庞，勇敢又坚毅的品格，以及他对生活无比的热爱......  
愿父亲安息主怀，愿主名荣耀，奉耶稣基督的圣名，阿门！  
”  
~~~

......分割线......  

我叫龚峻磊，是个独生子，出生于1987年，一个美丽的小县城，父母是工薪阶层。  
一个普普通通的家庭。  
但我是世界上最幸福的人，因为我有个世界上最好的爸爸。  

小学的时候，那时流行特长班，再加上一些班主任老师的怂恿，很大一部分孩子都会跟家长嚷着要参加。  
我也不例外。  
记得有一年我报的是美术班，每个周末背个画板，还有好几个大夹子，感觉很酷的样子。  
印象中我最后的作品是一幅热水瓶的素描画，是用大夹子夹着铅笔描出来的，我回家拿给父母看，超兴奋的！  
还有一年，学校特长班开始招收鼓号队学员，我竟然也非常激动的要参加！  
那一次我妈妈并不同意，因为一方面鼓号队需要的衣服和号都是需要自己买的，加在一起好像要差不多两百块钱，在当时算是不小的数目了；  
另一方面，妈妈觉得我不会喜欢吹号，只是玩新鲜。  
我是又哭又闹，又发脾气又撒娇，所有手段都用尽了，妈妈依然不同意。  
不过最终还是我赢了，因为最后爸爸说了一句：没关系，让他试试。  
直到现在我才明白，家长的一句没关系，意味着多少个日夜的汗水和默默的付出，有时候却只是因为我们的一次倔强。  
如今，衣服和号都已经找不着了，但我依然记得，第一次代表学校鼓号队参加一座大桥的竣工仪式，挣了2块钱那高兴的心情。

四年级那一年，我们家搬了新公寓，虽然并不是新房，但在我们的精心打理下，也是焕然一新的感觉呢！  
妈妈是家里的总设计师，负责规划整体布局以及艺术效果；爸爸则是小工匠，负责所有电器以及落实总设计师的想法。  
妈妈喜欢浪漫，房子整体都是围绕这个基调来设计。所以我们选用了玫瑰红色的地面砖还有浅白带绿的落地窗帘。  
完工的时候，整体效果非常好，不过地面砖之间的白色填缝非常明显，很不协调。  
于是爸爸买了玫瑰红色的油漆，花了一天时间拉着我跟他一起用刷子填缝，我也很高兴，因为能为这个小家贡献自己的一份力量，非常有成就感！  
后来，我和爸爸还一起用红色油漆刷了木制的小椅子，用绿色的油漆刷了金属的折叠椅，开心！  
对了还有，爸爸还是家里的电工，我则是电工小帮手，负责递上各种工具，哈哈！  
爸爸非常勇敢，因为有时候会不小心被电击打，但他却每次都只是喊一声，哎呦，然后又马上把手伸进去了......  

我跟爸爸还一起经历了很多事情，我还非常清晰的记得爸爸有个边三轮，他就经常带着我到处去玩，只有我喔，不知道为什么画面里总是没有妈妈，原来妈妈是个宅女呀？  
我们一起看了老家那棵需要好几个人才能抱住的大大大树；一起看了飞流之下几百里的飞潭瀑布；一起爬天门山，吃山上十块钱一碗的连油都没有的米粉......  
爸爸每到一个地方，有机会就会去挖一些花和树根，移栽回来种在公寓楼顶上，那里早已成了我们家的小花园，爸爸还专门牵了电线，用黄色的暖光给它们照明，据说是书上说有利于植物晚上的生长。  

......  

还有一年，当时好像是什么地方地震了，或者没有？  
反正我只记得，那天我回到家，进入我房间关上门的时候，我看见门背上贴了一篇杂志上剪下来文章。  
是一篇关于地震的，说是有一个孩子在地震中被埋了，在他生命最微弱的时候，他因为爸爸曾经说过的一句话，那强大的信念支撑着，最终终于坚持到了爸爸把他救出来。  
文章的标题就是爸爸的那句话：“无论发生什么事，我都会跟你在一起。”  

......记忆的分割线......  

后来，爸爸就病了，在省城长沙住院。那时我还很小，放假了跟小叔一起坐火车去看他。  
整个过程的印象我全没了，只记得火车钻洞的时候，我会躲到桌子下面去，觉得很好玩。  

生病之后，爸爸的脾气变得很差。  
有一次去菜场买菜，买完了，拎着一袋子菜往回走要过马路，一辆大巴车的尾部正好挡住了我们。  
只见爸爸一下就着手上的一袋子菜就砸在了大巴车的尾灯上，菜飞了一地，吓得我心脏直跳。  

还有一次是在我家自己的网吧，那时爸爸已经买断工龄，妈妈也已待业在家，于是我们开了一家网吧。  
妈妈负责财务和经营规划，爸爸则负责维护和管理网络。网吧有两层，爸爸平时就在楼上拿个对讲机通知楼下的妈妈，多少号上机啦，多少号下机啦，哈哈。  
那天不知道是谁还是什么事，爸爸一下心烦了，顺手就把那对讲机砸在地上，盖子天线什么的都砸开了，楼上的客人都吓了一跳。  
哈哈，有意思的是，每次爸爸生气砸坏了东西之后，他都会默默的自己把它修好，缠上一层又一层的胶带 :)  

一直到我大学了，一次暑假回家，跟爸爸一起玩CS。  
当爸爸打不过别的客人的时候，他会偷偷的打开他的透视作弊工具，然后对着躲在墙后的人一顿穿墙扫射，然后哈哈大笑，像个孩子一样，乐此不疲。然后有的客人就会默默的退出，有的会下机，有的会跑过来看看这个ID到底是谁......  
一直到我告诉爸爸说，爸爸你知道我的网名Liber是什么意思吗？  
然后我解释给他，Liber就是我的英文名，发音很像小时候他叫我的名字。  
于是当他学会了之后，就会时不时叫他旁边的客人看他屏幕，指着我的QQ头像炫耀说，你看，这我儿子，这是他的英文名，叫Liber。  
一直到爸爸的话变的越来越少......  
我才开始觉得，我的爸爸真的开始老了。  

2008年农历腊月二十九，家家户户都在迎接新年的时候，我们家发生了一件事情。  
那个新年，我和妈妈还有亲戚们都过的不开心，但只有我的爸爸，却过的很高兴。  

那天之后，爸爸就再也没发过脾气......  

......分割线......  

毕业之后的我，来到上海，陆陆续续的找了工作，结了婚也成了家，有了自己的生活。  
虽然爸爸不在身边，但每次我遇到困难，爸爸都会跟我加油鼓气，让我不要灰心气馁，要发扬他下象棋胜不骄败不馁的精神。  
每次回家，看到的都是爸爸和蔼可亲的面庞，以及他为这个家庭付出的一切的爱。  
虽然每年都回不了几次，但我却从没感觉爸爸淡出过我的生活。  
相反的，他的形象开始更加清晰的在我身边，我每一次的成功与失败，感动与挣扎，他都与我一起分享和承担。  
他就像我身边的一个影子一样，给我鼓励却从不代替，让我自己做出决定，然后跟我一起经历......  

如今，这么多年过去了，我始终清晰的记得，爸爸和我经历的那些记忆的碎片，那些许下了就一定会实现的承诺，跟那些永远不会终结的爱。  
我总是在想着，等我有了孩子，我也会像我爸爸这样来爱我的孩子，也让他成为世界上最幸福的人。  

......

我多么希望当有一天爸爸去世的时候，我会在他的追思礼拜上说：  

~~~ html
“  
然而这么多年过去了，我始终没有忘记父亲温暖又慈祥的脸庞，勇敢又坚毅的品格，以及他对生活无比的热爱......  
”  
~~~

（全文完）

注：本文作者的父亲叫龚兴海，生于1962年，病逝于农历2008年腊月二十九，享年47岁。

后记：  
印象中爸爸做过三次手术，每次我都后知后觉，只是觉得做完之后就好了。  
直到大三的那次之后，我才突然明白，原来爸爸是真的回不来了。  

前一段时间，家里的电表烧了，叫了电工师傅来修，当师傅站在上面的时候，我自然而然的在下面等着，仿佛在期待着他说出需要工具的名字。
