---
layout: template
title: 我是你的骄傲？你说的是你自己罢！
text: Liber
date: 2019-09-17 05:08
categories:
- life
---

秋凉时节，微风拂面。  
恰似母亲的呵护，温柔又亲切。

然久坐惬意之余，竟有些凛冽。

那是一九八七年十一月一日的凌晨，我的妈妈经历生产之痛生下了我。  
我真的是非常非常的幸运，因为我有世界上最好的爸爸妈妈，从小到大，我都很幸福。  

直到最近，我才渐渐明白，原来我有的，是世界上最好的“爸爸妈妈”，“爸爸妈妈”是一个整体，缺一不可。

在明白这件事的过程中，后知后觉的我，付出了惨重的代价。

......

有些话只能省略。

简单说，我想表达的只是：  
妈妈，我的人格，请还给我。

如果做不到尊重我的独立人格，那么就不要再说什么“你是我的骄傲”之类的话，别让我们彼此都误解。  
因为你要的只是一个言听计从的乖儿子啊，他听话、懂事，最好还能有一些成就。  
因为你觉得你都是对的啊，都是为了他好啊，你看，这孩子多好啊。  
因为那样的话，你才可以骄傲的说，看，这是我的儿子啊。  

所以，以后骄傲的话请别再对我说了罢，你自己才是你的骄傲，因为你的儿子，你的乖儿子，是你的成果啊。

所以，从小到大，我的独立人格根本就是个不存在、不成熟的附属品啊。  
所以，只要我的想法不按你的来，就是我太小，不成熟啊。  
所以，只要我想跟你认真沟通，你要么就言语压制，要么就玻璃心哭委屈啊。

本来每个人的独立人格就是每个人自然而然的事情，而在我身上，要追求那本就是我的东西却要付出异常的努力。  
当然了，独立人格这种东西，你说它可贵也好，说它可悲也好，因为它就是存在，并且是谁也夺不走的。  

所以管它可贵可悲呢，我已然付出了沉重的代价，是我的就是我的，我不会再迁就了，也不会说什么迁就其实是害你之类的话。  
是我的就是我的，我必须表态。

所以，简单说，我真正想表达的只是：  
妈妈，我的人格，你必须给我。

你能决定是否生我，但你没法选择我自己要走的路。  
哪怕我要走向你觉得是深渊的地方，那也是我的选择，我有我的道理。

再强调一下，“我有我的道理”。  
跟父母妻儿无关，我接受建议，但我拒绝任何软暴力。

......

接下来，我想谈谈我的爸爸。

我的爸爸爱我。  
他总是花时间跟我在一起。   
他总是对妈妈说，没关系，让他试试。  
他跟我说：“无论发生什么事，我都会跟你在一起。”

我还有个“爸爸”。  
他不爱我。  
他甚至都不尊重我。  
他是个自私的人。  
他做的很多都是给人看的，给我妈看的，这样他就可以“理直气壮”自私了。  

每件事都是一样，无一例外。  
我只控诉一件事情，因为它突破了我的底线。

我生孩子，没让他来，他自己要来。（他总是这样先“付出”，这样就“理直气壮”了）  
他来还带了一个小朋友。（带孩子来是你陪他玩还是我陪他玩？焦头烂额的添不添堵？你陪他玩？那你干啥来了？玩来了？）  
我太太在ICU的时候，说大道理让我回去等。（这也怪我，我怎么就那么容易听别人的劝。ICU更可怕的是心里压力，设身处地想一下，门口连个亲人都没有，心里得多恐慌？）  
我妈跟我守了一夜没睡觉，早上换班，不顾我的感受，不让我妈去睡觉。（陪你们去玩？而且是小朋友去过的科技馆？而且我妈去了睡在门口？）  

看到没有，先“付出”，然后就“理直气壮”，然后我妈也会因为他的“付出”加倍迁就他。  
要不然，就是把我当谈判的对象，讨价还价，每付出一点，都想着怎么赚回来。  
因为我涉世未深，就不顾及我的感受，只想着怎样自己利益最大化，或者减少自己的损失。  
每件事都是一样，无一例外。

我可以容忍你不顾及我的感受，但当着我的面一点都不在乎我妈，我接受不了。  
这是底线。

也感谢我的这个“爸爸”，让我学会了与人相处的原则：学会分辨对方是否是真心对你好。   
如果不是，就以互相尊重、平等互利的原则相处。  
这里多说一点，如果这个人是个十分自私的人，不能因为他对你只是九分自私，就牺牲自己去迁就他。  
他的问题就是他的问题，他不解决，别人再怎么迁就只会让他更“理所当然”。  
真正的真心首先是真诚，以真诚为基础的付出，有可能会付出的更少却收获更多。

所以，简单说：  
他就是个自私的人，那我跟他就互相尊重、平等互利相处。

所以，我以后会把他当王伯伯一样尊重他。  
就像他的孩子们如何尊重你李阿姨一样。

所以，我也会在节假日给王伯伯打电话祝福，喧寒问暖。  
所以，如果李阿姨收到红包我就给他红包，李阿姨有人给买新手机我就给他买新手机。  

前提是我跟我妈的关系渐渐缓和之后。  
并且只要跟我相关的事，别说大道理影响我妈自己的判断。  
我回不回来，我回来之后住哪，本着互相尊重、平等互利的原则，我会自己决定。  

我有我的道理。

......

最后，我得谈谈我妈自己的判断这件事。

先说结论：  
你跟他是你跟他的事，你们你情我愿，跟别人无关。

所以，你们是你们的关系，我跟他是我跟他的关系，我跟你母子是我跟你的关系。  
与任何第三个人都无关。  
所以，别拿我跟他的关系来判断我和你的关系。  
况且，你那么感情用事，我掺杂在里面，反而会影响你的判断，让你的付出变得更盲目。  

因为我不给他打电话（况且我这次还发了短信）你就又对我冷暴力？  
因为他跟你说一些三纲五常、伦理道德的大道理，就觉得我大逆不道，误入歧途，无可救药？  

我现在只想跟你慢慢恢复关系，我不想跟他发生关系以免他影响我们，这行不行？  
是不是不跟他搞好关系我们就无法有正常的母子关系？  

你越是要我这样我越是不会这样，我甚至可悲的要通过这种方式在检验你是否爱我？  
我的感受，我的人格竟如此一文不值？  

而且这么多年，我们努力过了，他就是自私的人，你跟他是你愿意，你们是一家。  
难道非得把我拉上？  
在他家他总是大声训斥别人，不管是有意无意，那都是他的问题，我们自己不反抗他只会更理直气壮。  
我有女儿了，那种不好的感受我不会允许发生在我女儿身上。  

所以，我的妈妈，你到底爱我吗？

......

总结一下，我想表达的无非就是三点：  
1) 我的人格，你必须给我  
2) 他就是个自私的人，那我跟他就互相尊重、平等互利的相处  
3) 你们你情我愿，跟别人无关  

其实你我都没变：  
对你而言，只是你的善良，感性被自私的人带偏了。  
对我而言，只是因为我成熟了，我学会了如何保护自己，保护家人，如何在别人不尊重我的时候站出来为自己说话。  

这才是真正的，你应该为我骄傲的地方。难道不是吗？  

备注：  
我现在孩子小睡觉不踏实，所以我睡眠很浅。  
我上班压力很大，也是职业生涯关键时期。  
别再气我了，好好爱我。行吗？我亲爱的妈妈！  
